# javascript-for-beginner
Для добавления кода JavaScript на страницу используется тег <script> перед закрывающим тегом <body>.
Скрипт во внешнем файле можно вставить с помощью атрибута src.


Структура кода - основные «строительные блоки» кода:
1. Инструкции.
Приложения на JavaScript состоят из инструкций с соответствующим синтаксисом.
Инструкции – это синтаксические конструкции и команды, которые выполняют действия.
Инструкция — это элемент языка, задающая полное описание действия, которое необходимо выполнить.
В JavaScript есть три типа инструкций:
- условные (например, if и switch заставляют интерпретатор выполнить или пропустить фрагмент код),
- циклы (например, for и while зацикливают фрагмент кода, то есть повторяют его определенное количество раз.),
- переходы (например, break и return, которые заставляют JavaScript перейти на другой фрагмент кода).
Пример:
var x, y, z;
x = 5;
y = 6
z = x + y;

2. Точка с запятой.
Точки с запятой разделяют JavaScript инструкции.
Пример:
var a, b, c;     // Заявить 3 переменные a, b, c
a = 5;           // Присвоить значение 5 переменной а
b = 6;           // Присвоить значение 6 переменной b
c = a + b;       // Присвоить сумму a и b переменной c

3. Комментарии.
Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты //
Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой /* и заканчиваются звёздочкой с косой чертой */.
В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш Ctrl+/ для однострочного комментария и что-то вроде Ctrl+Shift+/ – для многострочных комментариев (выделите кусок кода и нажмите комбинацию клавиш).


Строгий режим "use strict" - позволяет переводить скрипт в режим полного соответствия современному стандарту.
Для того чтобы перевести скрипт в строгий режим, достаточно указать директиву в начале js-файла.
Пример:
"use strict";
// Это комментарий. Дальше идет весь код JS-файла